Bonjour, nous sommes le mercredi 10 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Aéroports de Paris (ADP) est l’un des principaux groupes aéroportuaires mondiaux.
Le groupe exploite Roissy, Orly, Le Bourget, plusieurs aérodromes en France, et quelques uns dans le monde.
En 2018, il affichait un bénéfice de 610 millions d’euros.
Or, le gouvernement, actionnaire majoritaire du groupe, souhaite privatiser ADP.
Son objectif est de désendetter le pays, et de financer des projets innovants dans les nouvelles technologies.
Selon l’opposition, l’État se priverait ainsi d’une rente financière importante, et abandonnerait de sa souveraineté nationale, les aéroports représentant les frontières d’un pays.
Après débats, des parlementaires ont annoncé avoir recueilli assez de signatures contre la privatisation d'ADP pour transmettre la proposition au Conseil constitutionnel, et la faire signer par 10% du corps électoral — soit 4,5 millions de citoyens —.
Si le chiffre est atteint, un référendum pourra être organisé.
Carlos Ghosn, l’ex-PDG de Renault-Nissan au Japon, qui avait démissionné après son arrestation, a de nouveau été arrêté jeudi dernier à Tokyo pour dissimulation de revenus et abus de confiance aggravé.
Hier, ses avocats japonais ont dévoilé une vidéo enregistrée juste avant le 4 avril, dans laquelle Carlos Ghosn clame son innocence.
Il évoque une conspiration tramée par les actuels dirigeants de Nissan par peur de la fusion avec Renault.
Fusion perçue comme une perte de son indépendance.
L'ex-PDG parle ainsi de complot et de trahison
Le gouvernement français a officiellement décidé de rester à l’écart.